# DATA ANALYTICS - SUICIDIOS

Cada año, cerca de 703.000 personas se quitan la vida y muchas más intentan hacerlo. Todos los casos son una tragedia que afecta a familias, comunidades y países que tienen efectos duraderos para los allegados de la víctima. La disponibilidad y la calidad de los datos sobre los suicidios son insuficientes en todo el mundo. Es por este motivo que desde la World Health Organization se realizó un estudio respecto del numero de suicidios a nivel mundial desde 1985 a 2016, con estimaciones para analizar como se verían afectadas las cifras de suicidios frente a variaciones en la tasa y como se comportarían los datos según el género, ubicación geográfica y rango etario de cada individuo.
Para realizar el informe, se utilizaron datos que muestran tanto la cantidad de suicidios ocurridos, como el ratio sobre 100.000 habitantes, durante el periodo de 1985-2016 en diferentes paisesdel mundo. Se agregó información adicional que nos permitirá realizar unanálisis de género, geográfico, etario y generacional sobre este tipo de mortandad. También se incluyó información financiera y económica de cada país incluido, para profundizar esta investigación.
El objetivo de este proyecto es abordar la complejidad sobre la problemática de los suicidios en el mundo realizando un estudio de tendencias históricas que nos permita identificar grupos definidos bajo diferentes parámetros y analizar cuáles son los de mayor riesgo. Identificar una posible relación entre la situación financiera del país y la cantidad de casos.
